Repository: Peppe-/bov-adoc
Catalog: docbook/translations/*/chapter-components.po
Languages: zh_cn

source: Filtered Selection in <classname>ComboBox</classname>
zh_cn: 在 <classname>ComboBox</classname> 中过滤可选项目

source: Pressing <keycap>Enter</keycap> will complete the item in the input box. Pressing <keycap>Up</keycap>- and <keycap>Down</keycap>-arrows can be used for selecting an item from the drop-down list. The drop-down list is paged and clicking on the scroll buttons will change to the next or previous page. The list selection can also be done with the arrow keys on the keyboard. The shown items are loaded from the server as needed, so the number of items held in the component can be quite large. The number of matching items is displayed by the drop-down list.
zh_cn: 按下 <keycap>Enter</keycap> 键可以完成文本的输入. 按下 <keycap>Up</keycap>- 和 <keycap>Down</keycap>-键可以从下拉列表中选择项目. 下拉列表内容是分页显示的, 点击翻滚按钮可以滚动到下一页或前一页. 列表选择也可以通过键盘上的方向键来实现(译注: 这句不理解, 待校). 界面中显示的项目只在需要的时候才从服务器端载入, 因此这个组件内包含的选项数目可以非常大. 与过滤条件相匹配的项目数会显示在下拉列表中.

source: Filtering is enabled by setting a <emphasis>filtering mode</emphasis> with <methodname>setFilteringMode()</methodname>.
zh_cn: 通过 <methodname>setFilteringMode()</methodname> 方法设置一个 <emphasis>过滤模式</emphasis>, 可以激活过滤功能 .

source: The modes defined in the <classname>FilteringMode</classname> enum are as follows:
zh_cn: 过滤模式定义在 <classname>FilteringMode</classname> 枚举型中. 如下:

source: Matches any item that contains the string given in the text field part of the component.
zh_cn: 在组件的文本框中输入的文本为查询条件, 凡包含这串文本的项目都将匹配成功.

source: Matches only items that begin with the given string.
zh_cn: 只匹配以查询文字开头的项目

source: <parameter>OFF</parameter> (default)
zh_cn: <parameter>OFF</parameter> (默认)

source: Filtering is by default off and all items are shown all the time.
zh_cn: 默认情况下, 过滤功能是关闭的, 此时所有选项都会显示.

source: The above example uses the containment filter that matches to all items containing the input string. As shown in <xref linkend="figure.components.combobox.filter"/> below, when we type some text in the input area, the drop-down list will show all the matching items.
zh_cn: 上例使用"包含"模式过滤, 匹配包含查询字符串的所有项目. 运行结果见下面的 <xref linkend="figure.components.combobox.filter"/>, 我们在文本输入框中输入字符串时, 下拉列表将显示所有匹配成功的项目.

source: In its default state, only the input field of the <classname>ComboBox</classname> component is visible. The entire component is enclosed in <literal>v-filterselect</literal> style (a legacy remnant), the input field has <literal>v-filterselect-input</literal> style and the button in the right end that opens and closes the drop-down result list has <literal>v-filterselect-button</literal> style.
zh_cn: 在默认状态下, <classname>ComboBox</classname> 组件只有文本输入框是可见的. 整个组件包含在 <literal>v-filterselect</literal> 样式的元素之内(这个样式名是旧版本遗留下来的), 文本输入框带有 <literal>v-filterselect-input</literal> 样式, 右侧负责打开和关闭下拉列表的按钮带有 <literal>v-filterselect-button</literal> 样式.

source: The drop-down result list has an overall <literal>v-filterselect-suggestpopup</literal> style. It contains the list of suggestions with <literal>v-filterselect-suggestmenu</literal> style. When there are more items that fit in the menu, navigation buttons with <literal>v-filterselect-prevpage</literal> and <literal>v-filterselect-nextpage</literal> styles are shown. When they are not shown, the elements have <literal>-off</literal> suffix. The status bar in the bottom that shows the paging status has <literal>v-filterselect-status</literal> style.
zh_cn: 选择项目的下拉列表最外层样式是 <literal>v-filterselect-suggestpopup</literal>. 它包含一系列的选择项目, 样式为 <literal>v-filterselect-suggestmenu</literal>. 当存在更多的项目, 无法一次显示完毕时, 会显示翻页导航按钮, 样式为 <literal>v-filterselect-prevpage</literal> 和 <literal>v-filterselect-nextpage</literal>. 翻页导航按钮不显示时, 对应的页面元素样式名将带上 <literal>-off</literal> 后缀. 最底部的状态条会显示翻页状态, 样式为 <literal>v-filterselect-status</literal>.

source: The <classname>ListSelect</classname> component is list box that shows the selectable items in a vertical list. If the number of items exceeds the height of the component, a scrollbar is shown. The component allows both single and multiple selection modes, which you can set with <methodname>setMultiSelect()</methodname>. It is visually identical in both modes.
zh_cn: <classname>ListSelect</classname> 组件是一个列表框, 其中显示可选择的项目列表, 垂直排列. 如果选择项目的数量超过了组件高度, 会显示滚动条. 这个组件支持单选模式也支持多选模式, 可以通过 <methodname>setMultiSelect()</methodname> 方法设置. 这两种模式的外观表现是完全一样的.

source: The number of visible items is set with <methodname>setRows()</methodname>.
zh_cn: 组件中可见项目的数量可以使用 <methodname>setRows()</methodname> 方法设置.

source: The <classname>ListSelect</classname> Component
zh_cn: <classname>ListSelect</classname> 组件

source: Common selection component features are described in <xref linkend="components.selection"/>.
zh_cn: 关于选择组件的共通功能, 请参见 <xref linkend="components.selection"/>.

source: The component has an overall <literal>v-select</literal> style. The native <literal>&lt;select&gt;</literal> element has <literal>v-select-select</literal> style. The items are represented as <literal>&lt;option&gt;</literal> elements.
zh_cn: 这个组件的最外层样式为 <literal>v-select</literal>. 浏览器原生的 <literal>&lt;select&gt;</literal> 元素样式为 <literal>v-select-select</literal>. 选择项目使用 <literal>&lt;option&gt;</literal> 元素来表示

source: <classname>NativeSelect</classname> is a drop-down selection component implemented with the native selection input of web browsers, using the HTML <literal>&lt;select&gt;</literal> element.
zh_cn: <classname>NativeSelect</classname> 是一个下拉选择组件, 使用 Web 浏览器原生的(native) select 输入框实现, 也就是 HTML <literal>&lt;select&gt;</literal> 元素.

source: The <methodname>setColumns()</methodname> allows setting the width of the list as "columns", which is a measure that depends on the browser.
zh_cn: <methodname>setColumns()</methodname> 方法可以设置列表的宽度, 单位为 "列(column)", 具体尺寸由浏览器决定.

source: The <classname>NativeSelect</classname> Component
zh_cn: <classname>NativeSelect</classname> 组件

source: The component has a <literal>v-select</literal> overall style. The native <literal>select</literal> element has <literal>v-select-select</literal> style.
zh_cn: 这个组件最外层样式为 <literal>v-select</literal>. 原生的 <literal>select</literal> 元素的样式为 <literal>v-select-select</literal>.

source: <classname>OptionGroup</classname> is a selection component that allows selection from a group of radio buttons in single selection mode. In multiple selection mode, the items show up as check boxes. The common selection component features are described in <xref linkend="components.selection"/>.
zh_cn: <classname>OptionGroup</classname> 是一个选择组件, 对于单选模式它使用一组 Radio Button. 对于多选模式, 它使用一组 Check Box. 关于选择组件的共通功能, 请参见 <xref linkend="components.selection"/>.

source: Option Button Group in Single and Multiple Selection Mode
zh_cn: OptionGroup 的单选模式和多选模式

source: Option group is by default in single selection mode. Multiple selection is enabled with <methodname>setMultiSelect()</methodname>.
zh_cn: Option group 默认为单选模式. 使用 <methodname>setMultiSelect()</methodname> 方法可以激活多选模式.

source: shows the <classname>OptionGroup</classname> in both single and multiple selection mode.
zh_cn: 展示了 <classname>OptionGroup</classname> 的单选和多选模式.

source: You can also create check boxes individually using the <classname>CheckBox</classname> class, as described in <xref linkend="components.checkbox"/>. The advantages of the <classname>OptionGroup</classname> component are that as it maintains the individual check box objects, you can get an array of the currently selected items easily, and that you can easily change the appearance of a single component.
zh_cn: 当然你也可以使用 <classname>CheckBox</classname> 类创建独立的 Check Box, 参见 <xref linkend="components.checkbox"/>. <classname>OptionGroup</classname> 组件的优势在于它会维护 Check Box, 你可以很容易地得到当前选中项目的数组, 而且你也可以容易地修改整个组件的外观表现.

source: Disabling Items
zh_cn: 禁用项目

source: You can disable individual items in an <classname>OptionGroup</classname> with <methodname>setItemEnabled()</methodname>. The user can not select or deselect disabled items in multi-select mode, but in single-select mode the use can change the selection from a disabled to an enabled item. The selections can be changed programmatically regardless of whether an item is enabled or disabled. You can find out whether an item is enabled with <methodname>isItemEnabled()</methodname>.
zh_cn: 你可以使用 <methodname>setItemEnabled()</methodname> 方法禁用 <classname>OptionGroup</classname> 内的单个项目. 在多选模式下, 对于被禁用的项目, 用户不能选中它, 也不能解除选中, 但在单选模式下, 用户可以将当前选项从一个被禁用的项目变为另一个有效的项目. 选中项可以通过程序来变更, 无论项目是有效还是禁用. 你可以使用 <methodname>isItemEnabled()</methodname> 方法检查某个项目是有效还是禁用.

source: The <methodname>setItemEnabled()</methodname> identifies the item to be disabled by its item ID.
zh_cn: <methodname>setItemEnabled()</methodname> 使用项目的 ID 来指定它将要禁用或允许的项目.

source: The item IDs are also used for the captions in this example. The result is shown in <xref linkend="figure.components.optiongroup.disabling"/>.
zh_cn: 上面的例子中, 项目 ID 也用作项目标题. 运行结果见 <xref linkend="figure.components.optiongroup.disabling"/>.

source: <classname>OptionGroup</classname> with a Disabled Item
zh_cn: 带有禁用项目的 <classname>OptionGroup</classname>

source: Setting an item as disabled turns on the <literal>v-disabled</literal> style for it.
zh_cn: 将项目设置为禁用, 将使它带有 <literal>v-disabled</literal> 样式.

source: The <literal>v-select-optiongroup</literal> is the overall style for the component. Each check box will have the <literal>v-checkbox</literal> style, borrowed from the <classname>CheckBox</classname> component, and each radio button the <literal>v-radiobutton</literal> style. Both the radio buttons and check boxes will also have the <literal>v-select-option</literal> style that allows styling regardless of the option type. Disabled items have additionally the <literal>v-disabled</literal> style.
zh_cn: <literal>v-select-optiongroup</literal> 是这个组件的最外层样式. 各个 Check Box 将带有 <literal>v-checkbox</literal> 样式, 借用自 <classname>CheckBox</classname> 组件, 各个 Radio Button 带有 <literal>v-radiobutton</literal> 样式. Radio button 和 Check Box 都带有 <literal>v-select-option</literal> 样式, 无论组件是单选还是多选模式, 都可以使用这个样式进行样式控制. 禁用的项目将额外带有 <literal>v-disabled</literal> 样式.

source: The options are normally laid out vertically. You can use horizontal layout by setting <literal>display: inline-block</literal> for the options. The <literal>nowrap</literal> setting for the overall element prevents wrapping if there is not enough horizontal space in the layout, or if the horizontal width is undefined.
zh_cn: 选择项目通常是垂直排列的. 你可以让它们变为水平排列, 方法是为其设置 <literal>display: inline-block</literal> 样式. 如果布局组件在水平方向上空间不足, 或者水平宽度未指定时, 选项通常会换行表示, 对最外层元素设置 <literal>nowrap</literal> 样式可以禁止换行.

source: Use of the above rules requires setting a custom <literal>horizontal</literal> style name for the component. The result is shown in <xref linkend="figure.components.optiongroup.horizontal"/>.
zh_cn: 要使用上面的样式规则, 需要对组件设置一个自定义的 <literal>horizontal</literal> 样式名称. 运行结果见 <xref linkend="figure.components.optiongroup.horizontal"/>.

source: Horizontal <classname>OptionGroup</classname>
zh_cn: 水平排列的 <classname>OptionGroup</classname>

source: The <classname>TwinColSelect</classname> field provides a multiple selection component that shows two lists side by side, with the left column containing unselected items and the right column the selected items. The user can select items from the list on the left and click on the "&gt;&gt;" button to move them to the list on the right. Items can be deselected by selecting them in the right list and clicking on the "&lt;&lt;" button.
zh_cn: <classname>TwinColSelect</classname> 是一个多选组件, 它并列显示两个列表框, 左侧是未选择的项目, 右侧是已选择的项目. 用户可以从左侧列表选择项目, 然后点击 "&gt;&gt;" 按钮将它移动到右侧列表中. 取消选择一个项目, 可以在右侧列表选中它, 然后点击 "&lt;&lt;" 按钮.

source: Twin Column Selection
zh_cn: 双列选择组件

source: <classname>TwinColSelect</classname> is always in multi-select mode, so its property value is always a collection of the item IDs of the selected items, that is, the items in the right column.
zh_cn: <classname>TwinColSelect</classname> 永远是多选模式, 因此它的属性值永远是被选中项目 ID 的集合, 也就是它右侧列表中项目的 ID 集合.

source: The selection columns can have their own captions, separate from the overall component caption, which is managed by the containing layout. You can set the column captions with <methodname>setLeftColumnCaption()</methodname> and <methodname>setRightColumnCaption()</methodname>.
zh_cn: 除整个组件的标题(由所属的布局来管理)之外, 左侧和右侧选择列也可以有自己的标题. 你可以使用 <methodname>setLeftColumnCaption()</methodname> 和 <methodname>setRightColumnCaption()</methodname> 方法来设置选择列的标题.

source: The resulting component is shown in <xref linkend="figure.components.twincolselect.basic"/>.
zh_cn: 运行结果参见 <xref linkend="figure.components.twincolselect.basic"/>.

source: The <methodname>setRows()</methodname> method sets the height of the component by the number of visible items in the selection boxes. Setting the height with <methodname>setHeight()</methodname> to a defined value overrides the rows setting.
zh_cn: <methodname>setRows()</methodname> 方法设置组件的高度, 单位是选择框中可见项目的数量. 使用 <methodname>setHeight()</methodname> 方法设置高度, 会覆盖掉行数设定.

source: The <classname>TwinColSelect</classname> component has an overall <literal>v-select-twincol</literal> style. If set, the left and right column captions have <literal>v-select-twincol-options-caption</literal> and <literal>v-select-twincol-options-caption</literal> style names, respectively. The left box, which displays the unselected items, has <literal>v-select-twincol-options-caption</literal> style and the right box, which displays the selected items, has <literal>v-select-twincol-options-selections</literal> style. Between them is the button area, which has overall <literal>v-select-twincol-buttons</literal> style; the actual buttons reuse the styles for the <classname>Button</classname> component. Between the buttons is a divider element with <literal>v-select-twincol-deco</literal> style.
zh_cn: <classname>TwinColSelect</classname> 组件的最外层样式为 <literal>v-select-twincol</literal>. 如果左侧和右侧列表的标题有设定, 标题的样式将分别是 <literal>v-select-twincol-options-caption</literal> 和 <literal>v-select-twincol-options-caption</literal>. 左侧列表显示未选择的项目, 样式为 <literal>v-select-twincol-options-caption</literal>, 右侧列表显示已选择的项目, 样式为 <literal>v-select-twincol-options-selections</literal> . 这两个列表之间是按钮栏, 其最外层样式为 <literal>v-select-twincol-buttons</literal>; 实际的按钮共用 <classname>Button</classname> 组件的样式. 按钮之间是分隔元素, 样式为 <literal>v-select-twincol-deco</literal>.

source: The <classname>Table</classname> component is intended for presenting tabular data organized in rows and columns. The <classname>Table</classname> is one of the most versatile components in Vaadin. Table cells can include text or arbitrary UI components. You can easily implement editing of the table data, for example clicking on a cell could change it to a text field for editing.
zh_cn: <classname>Table</classname> 组件的目的是以行和列的形式表现表格式的数据. <classname>Table</classname> 是 Vaadin 中最通用的组件之一. Table 的单元格可以包含文字, 或者任意的其他组件. 你可以很简便地实现 Table 内的数据编辑, 比如, 点击一个单元格可以将它变为一个文本输入框, 然后就可以编辑这条数据.

source: The data contained in a <classname>Table</classname> is managed using the Data Model of Vaadin (see <xref linkend="datamodel"/>), through the <classname>Container</classname> interface of the <classname>Table</classname>. This makes it possible to bind a table directly to a data source, such as a database query. Only the visible part of the table is loaded into the browser and moving the visible window with the scrollbar loads content from the server. While the data is being loaded, a tooltip will be displayed that shows the current range and total number of items in the table. The rows of the table are <emphasis>items</emphasis> in the container and the columns are <emphasis>properties</emphasis>. Each table row (item) is identified with an <emphasis>item identifier</emphasis> (IID), and each column (property) with a <emphasis>property identifier</emphasis> (PID).
zh_cn: <classname>Table</classname> 内包含的数据是使用 Vaadin 数据模型(参见 <xref linkend="datamodel"/>)来管理的, 具体来说是通过 <classname>Table</classname> 类的 <classname>Container</classname> 接口. 因此 Table 可以直接绑定到一个数据源, 比如一个数据库查询. 只有在 Table 内可见的部分会被装载进浏览器中, 使用滚动条移动可见区域会从服务器端装载新的数据内容. 数据装载完毕后, 会显示一个提示信息, 其中包括 Table 内项目的总件数, 以及当前显示的项目范围. Table 的行就是容器内的 <emphasis>项目(item)</emphasis> , Table 的列则是项目的 <emphasis>属性(property)</emphasis>. Table 的各行(项目) 使用 <emphasis>项目 ID(item identifier)</emphasis> (IID) 来区分, 各列(property) 使用 <emphasis>属性 ID(property identifier)</emphasis> (PID) 来区分.

source: When creating a table, you first need to define columns with <methodname>addContainerProperty()</methodname>. This method comes in two flavors. The simpler one takes the property ID of the column and uses it also as the caption of the column. The more complex one allows differing PID and header for the column. This may make, for example, internationalization of table headers easier, because if a PID is internationalized, the internationalization has to be used everywhere where the PID is used. The complex form of the method also allows defining an icon for the column from a resource. The "default value" parameter is used when new properties (columns) are added to the table, to fill in the missing values. (This default has no meaning in the usual case, such as below, where we add items after defining the properties.)
zh_cn: 创建 Table 时, 你首先需要使用<methodname>addContainerProperty()</methodname> 方法定义列. 这个方法有两种使用形式. 较简单的形式接受列的属性 ID 作为参数, 并且将属性 ID 用作列标题. 较复杂的形式可以将列的属性 ID 和标题区别开. 这可以使得对 Table 的表头文字进行国际化更容易一些, 因为如果 PID 被国际化了, 那么这个 PID 出现的一切地方都要进行同样的国际化. 这个方法的较复杂的形式还允许为列定义图标资源. 当新的属性(列)添加到 Table 中时, 会使用 "默认值" 参数来填充未指定的项目值. (通常情况下这个默认值并没有什么意义, 如下例所示, 我们在定义属性之后再添加项目.)

source: In this example, we used an increasing <classname>Integer</classname> object as the Item Identifier, given as the second parameter to <methodname>addItem()</methodname>. The actual rows are given simply as object arrays, in the same order in which the properties were added. The objects must be of the correct class, as defined in the <methodname>addContainerProperty()</methodname> calls.
zh_cn: 上面的例子中, 我们使用一个序列增长的 <classname>Integer</classname> 对象作为项目 ID, 项目 ID 作为 <methodname>addItem()</methodname> 的第 2 个参数. 实际的行以简单的对象数组的形式表达, 数组内数据的顺序与我们定义的属性顺序一致. 各个数据对象的类型必须正确, 各属性的值数据类型通过 <methodname>addContainerProperty()</methodname> 方法指定.

source: Basic Table Example
zh_cn: Table 的基本示例

source: Scalability of the <classname>Table</classname> is largely dictated by the container. The default <classname>IndexedContainer</classname> is relatively heavy and can cause scalability problems, for example, when updating the values. Use of an optimized application-specific container is recommended. Table does not have a limit for the number of items and is just as fast with hundreds of thousands of items as with just a few. With the current implementation of scrolling, there is a limit of around 500 000 rows, depending on the browser and the pixel height of rows.
zh_cn: <classname>Table</classname> 的可扩展性(Scalability)很大程度上由容器决定. 默认的 <classname>IndexedContainer</classname> 类相对来说比较重, 某些时候, 比如更新数据值时, 可能导致可扩展性问题. 我们推荐你使用一种为你的应用程序专门优化过的容器. Table 对于项目的数量没有限制, 对于几十万条数据, 它也和只有几条数据时一样运行迅速. 如果使用滚动功能的当前实现, 会有大约 50 万行左右的数量限制, 具体数字取决于浏览器和各行的高度.

source: Selecting Items in a Table
zh_cn: 在 Table 内选择项目

source: The <classname>Table</classname> allows selecting one or more items by clicking them with the mouse. When the user selects an item, the IID of the item will be set as the property of the table and a <classname>ValueChangeEvent</classname> is triggered. To enable selection, you need to set the table <emphasis>selectable</emphasis>. You will also need to set it as <emphasis>immediate</emphasis> in most cases, as we do below, because without it, the change in the property will not be communicated immediately to the server.
zh_cn: 在 <classname>Table</classname> 中可以通过鼠标点击来选择一个或多个项目. 当用户选择一个项目时, 项目的 IID 会被设置为 Table 的属性值, 同时触发 <classname>ValueChangeEvent</classname> 事件. 你需要将 Table 设置为 <emphasis>可选择</emphasis>, 才能允许选择 Table 内的项目. 大多数情况下, 你还需要将 Table 设置为 <emphasis>立即模式</emphasis>, 如下例所示, 因为如果不是立即模式, 属性的变化不会立即发送到服务器端.

source: The following example shows how to enable the selection of items in a <classname>Table</classname> and how to handle <classname>ValueChangeEvent</classname> events that are caused by changes in selection. You need to handle the event with the <methodname>valueChange()</methodname> method of the <classname>Property.ValueChangeListener</classname> interface.
zh_cn: 下面的例子演示如何允许在 <classname>Table</classname> 内选择项目, 以及如何处理由选择项变化造成的 <classname>ValueChangeEvent</classname> 事件. 你需要使用 <classname>Property.ValueChangeListener</classname> 接口的 <methodname>valueChange()</methodname> 方法来处理这个事件.

source: Table Selection Example
zh_cn: Table 内项目选择的示例

source: If the user clicks on an already selected item, the selection will deselected and the table property will have <parameter>null</parameter> value. You can disable this behaviour by setting <methodname>setNullSelectionAllowed(false)</methodname> for the table.
zh_cn: 如果用户点击一个已经选中的项目, 那么这个项目会取消选中, Table 的属性值将成为 <parameter>null</parameter>. 你可以通过 <methodname>setNullSelectionAllowed(false)</methodname> 来禁止这种行为.

source: The selection is the value of the table's property, so you can get it with <methodname>getValue()</methodname>. You can get it also from a reference to the table itself. In single selection mode, the value is the item identifier of the selected item or <parameter>null</parameter> if no item is selected. In multiple selection mode (see below), the value is a <classname>Set</classname> of item identifiers. Notice that the set is unmodifiable, so you can not simply change it to change the selection.
zh_cn: 选中的项目就是 Table 的属性的值, 因此你可以通过 <methodname>getValue()</methodname> 得到它. 你同样可以通过 Table 本身得到它. 单选模式下, 这个值是被选中的项目的 ID, 如果没有项目被选中的话, 就是 <parameter>null</parameter>. 在多选模式下(见下文), 属性值是项目 ID 组成的 <classname>Set</classname>. 注意这个集合是不可修改的, 因此你不可以通过改变这个集合的内容来改变项目的选中状态.

source: Multiple Selection Mode
zh_cn: 多选模式

source: A table can also be in <emphasis>multiselect</emphasis> mode, where a user can select multiple items by clicking them with left mouse button while holding the <keycap>Ctrl</keycap> key (or <keycap>Meta</keycap> key) pressed. If <keycap>Ctrl</keycap> is not held, clicking an item will select it and other selected items are deselected. The user can select a range by selecting an item, holding the <keycap>Shift</keycap> key pressed, and clicking another item, in which case all the items between the two are also selected. Multiple ranges can be selected by first selecting a range, then selecting an item while holding <keycap>Ctrl</keycap>, and then selecting another item with both <keycap>Ctrl</keycap> and <keycap>Shift</keycap> pressed.
zh_cn: Table 也可以处于 <emphasis>多选</emphasis> 模式, 这时用户可以按住 <keycap>Ctrl</keycap> 键(或 <keycap>Meta</keycap> 键)不放, 然后鼠标点击多个项目来选择它们. 如果 <keycap>Ctrl</keycap> 键不按下, 点击一个项目会选中它, 但其他被选中的项目会被取消选中. 用户可以选择一个范围内的所有项目, 方法是先选中一个项目, 按住 <keycap>Shift</keycap> 键不放, 然后点击另一个项目, 这两个项目之间的所有项目都会被选中. 还可以选择多个范围, 方法是先选中一个范围, 然后按住 <keycap>Ctrl</keycap> 键不放, 再同时按住 <keycap>Ctrl</keycap> 和 <keycap>Shift</keycap> 键不放, 选择另一个项目.

source: The multiselect mode is enabled with the <methodname>setMultiSelect()</methodname> method of the <classname>AbstractSelect</classname> superclass of <classname>Table</classname>. Setting table in multiselect mode does not implicitly set it as <emphasis>selectable</emphasis>, so it must be set separately.
zh_cn: 使用 <classname>Table</classname> 的基类 <classname>AbstractSelect</classname> 中的 <methodname>setMultiSelect()</methodname> 方法可以打开多选模式. 将 Table 设为多选模式不会隐含地将它设置为 <emphasis>可选择</emphasis>, 因此还必须设置 Table 为可选择.
